# Розвертання проєкту на Windows

## Вимоги до системи

Перш ніж почати, переконайтеся, що на вашій системі встановлені наступні програми:

-   Node.js (версія 20.9.0 або новіша)
-   npm (зазвичай входить в комплект з Node.js)
-   Git

Якщо ви ще не встановили ці програми, ви можете завантажити їх з наступних посилань:

-   [Node.js](https://nodejs.org/)
-   [Git](https://git-scm.com/download/win)

## Кроки по розвертанню

1. Відкрийте командний рядок або термінал.

2. Клонуйте репозиторій за допомогою Git:

    ```bash
    git clone https://github.com/your-repository-url.git
    ```

    Замініть `your-repository-url.git` на URL вашого репозиторію.

3. Перейдіть до директорії проєкту:

    ```bash
    cd alert_telegram_bot
    ```

4. Встановіть залежності проєкту за допомогою npm:

    ```bash
    npm install
    ```

5. Запустіть налаштування проєкту:

    ```bash
    npm run setup
    ```

6. Зіберіть проєкт:

    ```bash
    npm run build
    ```

7. Запустіть проєкт:

    ```bash
    npm run start
    ```

Проєкт тепер має бути запущений і готовий до використання.

### Як дізнатися id групи?

Ви можете дізнатися ID групи в Telegram, використовуючи веб-версію Telegram. Ось як це зробити:

1. Відкрийте веб-версію Telegram в браузері.
2. Клацніть правою кнопкою миші на назву групи в лівому меню¹.
3. Клацніть кнопку 'Inspect'.
4. Ви побачите ID групи в атрибуті `data-peer-id="-xxxxxxxxxx"` або `peer="-xxxxxxxxxx"`.

Особистий ID можна побачити аналогічним способом у збережених повідомленнях.

Або ж ви можете просто відкрити потрібну групу в веб-версії Telegram і подивитися на URL. Це буде щось на зразок `https://web.telegram.org/z/xxxxxxxxxx`, де `xxxxxxxxxx` - це ID групи.

Зверніть увагу, що ці методи повертають ID групи як від'ємне число. Це нормально, Telegram використовує від'ємні числа для позначення ID груп.

### Troubleshooting

Якщо бачите таку помилку при встановці на віндовс.

`'NODE_ENV' is not recognized as an internal or external command,
operable program or batch file.`

Спробуйте виконати в терміналі наступну команду
`npm install -g win-node-env`
